“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
“구냥비에쿠의 원작 소설
‘조춘청랑’을 각색”
멈춰, 앉아
네 바보 같은 주인이야
- 여보세요?
- 여보세요
트레이시 선배가요
목소리가 왜 그래?
감동해서 울었어?
아니요
고맙다고 말하고 싶었어요
천만에
어떻게 보답할 건데?
제가 밥 살게요
언제?
내일이요
오늘은 뭐 하는데?
쑨위의 오프라인 행사
도와주기로 했어요
창업하고 여는 첫 행사거든요
그래
“버킷리스트”
“설레는 마음
오직 당신을 기다리며”
여기에 사인하시면 돼요
너 마셔, 난 안 마실래
네가 있어서 정말 다행이야
안쪽은 정신없이 바빠
걱정 마, 밖은 나한테 맡겨
그럼 여기 부탁해
- 가서 일 봐
- 간다
여기에 사인해 주세요
- 안쪽이요
- 이쪽에 사인하면 되죠?
네, 여기 사인하시면 돼요
이쪽이요
13번
안녕하세요, 아가씨
인사 나눌 수 있을까요?
안에 훌륭한 회원분들
많이 계시니까
들어가서 좋은 인연 만들어 보세요
몇 번이세요?
인사 나눌 수 있을까요?
먼저 들어가 보세요
들어가시면
안내해 주시는 분들 많아요
- 네
- 자세히 적어 주세요
‎고마워
안으로 모실게요
- 잠깐 좀 봐줘요
- 네
- 이거 하나 줘요
소개팅 나온 거야?
화장도 하고 이런 옷차림까지
여긴 어쩐 일이에요?
내가 소개한 투자 프로젝트가
오프라인에서 어떻게
결혼 사기를 치나 보러 왔지
그렇게 말하지 마요
결혼 사기가 아니에요
쑨위가 주최한
정상적인 오프라인 만남 행사예요
도도한 복숭아
하얼빈대 졸업, 외국계 기업 근무
연봉 40만 위안
키 171cm, 몸무게 54kg
스키, 다이빙, 골프 좋아하고
3개 국어에도 능통함
롼녠, 이건 다 컴퓨터로
자동 생성된 거예요
당신도 알잖아요
난 그런 운동할 줄 몰라요
네 계정은 45명의 회원과
채팅한 기록이 있어
예전에 주말마다
약속 있다고 나갔던 게
여기 와서
소개팅 하고
결혼 사기나 친 거였어?
이 계정들은 다 위탁 관리해요
난 한 번도 로그인한 적 없어요
그럼 이 앱 자체가 사기라는 거네
당장 투자 중단하라고 할 거야
투자자들한테 알려서
리스크 재평가하라고 해야겠어
안 돼요
나 때문에 쑨위까지
엮어서 피해주지 말아요
지금 창업 단계라 정말 힘들어요
투자 중단시키지 마요
그럼 지금 당장 투자하라고 해서
투자금 빨리 받게 해 줄까?
그래야 다른 엑스트라 구해서
오프라인
사기 결혼 행사에 동원하지
날 바보로 보지 마
“정말 계정을 삭제하시겠습니까?”
“네”
좋아, 결혼 사기는 아주 저급해
설령 엑스트라여도
수준 떨어진다고
- 허리가 끊어질 것 같네
- 이리 와, 루크
피곤해 죽겠어, 나 먼저 좀 누울게
루크
왔어?
어쩐 일이야?
냄새 좋다
집에 오자마자 밥부터 한 거야?
또 살 빠졌네
밥 제대로 안 먹었지?
아니야
실험하느라 피곤해서 그럴 걸
나 진짜 고기 엄청 많이 먹었어
두 사람 주려고 양고기도 가져왔어
저녁에 양고기 구워 먹자
루크부터 맛보여 줄게
가, 루크
- 루크
- 뭐 맛있는 거 있나 보자
이리 와
뭐 하는 거야?
그만 쳐다봐
라오쑨이 먹고 속 편하게
죽이나 끓여 줘야겠다
속 편하게 죽이나 끓여 줘?
친구보다 남자가 더 중요하지?
왜 이래?
계정 탈퇴했던데
롼녠은 화 풀렸어?
글쎄, 알 게 뭐야
그 사람이 이 일을
신경 쓴다는 건
그만큼 널 아낀다는 거야
내 탓이야
백엔드에서
네 계정을 쓸 줄은 몰랐어
안 그랬으면
두 사람이 안 싸웠을 텐데
내가 시스템 개편하라고 했어
난 롼녠이 널 오해하는 게 싫어
내 마음이 편치 않아
투자자도 그 사람이
소개해 준 거잖아
- 너희 둘이…
- 너무 걱정하지 마
알겠지?
걱정 마
내가 알아서 할게
요즘 들어 느끼는 건데
직장 생활이랑
연애랑 똑같은 것 같아
상대가 날 안 믿으면
어떤 말을 해도 소용이 없어
타오타오
넌 롼녠을
남자 친구로 생각하는 거야?
아니면 상사로 생각하는 거야?
나도 잘 모르겠어
어쩌면
누군가와
진짜 동등해지기 전까지는
모든 관계가 다
상하관계가 아닐까 싶어
타오타오 말 들으니까
많이 성숙해진 것 같네
피차일반이거든
얼른 밥이나 하세요
쑨 대표님
“1개월 후”
저 선전에서 고객 먼저 만나고
그다음에 우리 얼굴 봐요
그래
연차도 미리 다 내놨어
네가 선전에 오면
내가 구경시켜 줄게
“야오베이”
선전으로 출장 온다며?
우리 만나자, 신자오저우
선배, 신자오저우도
선전에 있었어요?
방금 문자 왔는데 한번 만나재요
네가 선전에 출장 온다고
내가 살짝 흘렸거든
들으니까 정부 보조금 받아서
선전에 무역 회사 차렸다더라고
이젠 신 대표님이지
만날 거야?
안 만날 이유도 없죠
원수진 것도 아닌데
그때도 좋게 헤어졌잖아요
어쨌든 함께
인생에서 가장
순수했던 시간을 보냈잖아요
아직도 널 마음에 두고 있어서
다시 만나고 싶어 하는 거 아니야?
그럴 리가요
설령 걔가 그래도 저는 아니에요
쓸데없는 상상 하지 마요
그럼 이만 끊을게요
“선전”
루크님
저녁에 다른 일정 없으면
따로 외출 좀 할게요
친구 만나기로 했거든요
친구?
대학 동창이요
전 남자 친구이기도 하고요
상즈타오
왜 이렇게 일찍 왔어?
이분은 네 동료야?
이분은 내 상사이신 루크님이야
그리고 이쪽은
같이 저녁 먹기로 한 친구
신자오저우예요
즐거운 시간 보내고 와
타오타오
많이 변했네
더 어른스러워졌어
변한 게 없으면
내가 그동안 헛고생한 셈이지
아까 그 루크라는 사람
정말 네 상사야?
좀 까칠해 보이던데
건드리지 않으면 괜찮아
타오가 회사에서
꽤 잘나가는 모양이네
사실은
좀 많이 힘들어
알지
네가 베이징에서
지금까지 버틴 게
쉬울 리 없었겠지
그때 넌 베이징으로 가고
난 선전으로 내려왔을 때
베이징에서 살기
팍팍한 거 다 알았잖아
그래도 네가 워낙 가고 싶어 해서
내가 말릴 수도 없었고
이 살벌한 세상에
잡아먹히지 않기를
진심으로
응원해 줄 수밖에 없었지
가끔은 그런 생각도 해
내가 선전에 오지 않고
너랑 같이 베이징에 갔더라면
나도 너처럼 지금까지
버틸 수 있었을까 하고
야오베이 선배한테 들었는데
네가 지금 베이징에서
새 친구도 많이 사귀었다며?
일도 잘 풀려서
승진도 하고 연봉도 인상됐고
혼자서 큰 프로젝트까지 맡아서
척척 해낸다고도 하던데
정말 네가 자랑스러워
다 내가 끝까지 못 버텨서
너 혼자서 고생하게 만든 거야
그 얘기는 이제 그만하자
나 선전은 처음인데
바다가 정말 예쁘네
여기 마음에 들어?
나 이 근처에 투룸 하나 샀어
주말이면 부모님 모셔 오는데
두 분이 아침마다 시장 구경 가서
해산물도 사고
해 질 무렵에는
이 모래사장을 걸으며
노을도 구경하셔
이번에 시간 있으면
내가 여기 구경시켜 줄게
정말 좋다
이게 바로 네가 원한 삶이잖아
축하해, 네가 잘돼서 정말 기뻐
타오타오
네가 좋아하는 아이스크림 샀어
네가 제일 좋아하는 팥 맛
고마워
그럼 푹 쉬어
내일 저녁에 다시 데리러 올게
동창회에 네가 빠지면 안 되지
신자오저우
내일 비즈니스 미팅이 있어서
몇 시에 끝날지 몰라
아마 못 갈 것 같아
혹시 나 때문이야?
당연히 아니지, 그럴 리가
사실 넌 하나도 안 변했어
예전처럼 거짓말도 못 하고
거짓말할 땐
날 잘 쳐다보지도 못하잖아
내가 언제?
신자오저우
오늘 너를 만나서 정말 기뻤어
전에 기회가 되면
꼭 하고픈 말이 있었어
난 너랑 만났던 거
단 한 번도 후회한 적 없어
예전에 난
네가 나랑 베이징에
안 와줘서 항상 불평했잖아
지금 생각해 보면
그때의 나는 정말
너무 어렸고 철이 없었던 거 같아
그런데 오늘 우리 둘 다
원하던 삶을 살고 있는 걸 보니까
정말
다행이고
좋은 거 같아
무슨 말인지 이해해
과거는 지나간 거니까
혹시 한 번만 안아 봐도 될까?
그럼
앞으로는 내가 끊임없이 노력해서
하루빨리
너희의 의뢰인이 되도록 할게
그땐 네가 담당하도록 지정할 거야
물론이지
그런 날이 올 거야
갈게
이쪽은
같이 저녁 먹기로 한 친구
신자오저우예요
전 남자 친구이기도 하고요
“마셜 스피커”
무슨 일이야? 플로라
아까 저한테
내일 고객 만나기 전에
리허설하자고 하셨잖아요
맞춰보려고 왔어요
내가 그랬나?
S급 고객의 워크숍은
미리 한 번 더
맞춰야 한다고 하셨잖아요
들어와
리허설한다며?
시작해
네
그럼 바로 시작할게요
첫 번째 파트부터
우리…
내가 이렇게 말하면 들려요?
들려, 해 봐
그럼 첫 번째 파트부터 시작할게요
노트북 필요하세요?
필요할 거 같아?
그럼 내가 먼저 시작할게요
“롼쓰위안”
여보세요
나 호텔 로비야
도착했어?
바로 내려갈게
혼자 리허설해
난 밥 먹으러 나가야 해서
밥이요?
그렇게 중요해요?
전 여자 친구거든
내일 제대로 못 해내면
이번 기회에 널
선전 지사로 발령 낼 거야
여기서 네 전 남자 친구랑
다시 잘해 보든가
루크님
말 못 하겠으면 그냥 하지 마세요
롼녠
어디 가? 동생
동생이라고 부르지 마
- 그럼 뭐라고 불러?
- 저기요, 카드가 잘 안 되네요
저기요, 카드가 잘 안 되네요
네, 잠시만 기다려 주세요
내 구역에 왔는데
감히 나한테 대들어?
가자
왜 그래? 회사 일이 잘 풀려?
아니
근데 왜 이렇게
싸움에 진 닭처럼 기죽어 있어?
무슨 자극이라도 받았어?
실연당했어?
누나
내가 그렇게 말을 심하게 해?
안하무인인 내 동생 어디 갔지?
콧대 높기로
하늘을 찌르던 내 동생
입만 열면 사람 속을
박박 긁던 동생은 어디 갔어?
제정신이야, 롼쓰위안?
넌 입은 가장 험하지만
마음은 가장 부드럽잖아
가자
누나가 맛있는 거 사 줄게, 가자
오늘 제가 발표할 내용은
진위안 찻집의
마케팅 기획안입니다
저희의 전체 전략은
젊은 사용자를 타깃으로
시장을 공략하는 것입니다
시장 조사와 분석을 통해
제품의 강점을 도출했습니다
우리 제품의 강점은 바로
희소성이 뚜렷하다는 점이며
이를 통해 차 시장의
공백을 메울 수 있습니다
“브랜드 종합 전략”
내가 인재 채용에
실험을 한 이유는
한 가지를 증명하기 위해서야
타고난 사람은
반짝 성과를 내겠지만
꾸준히 노력하는 사람만이
진짜 놀라운 결과를
가져다준다는 거지
플로라는
내 첫 번째 실험 대상이야
난 플로라가
반드시 성공할 거라고 믿어
오늘은 아니더라도
내일이나 모레일 가능성이 높아
우리는 플로라에게 기회를 줘야 해
발표를 마치겠습니다, 감사합니다
롼 대표님, 부하 직원들이
정예 멤버들만 모였네요
루크님, 제가 한잔 올리겠습니다
같이 한잔하시죠
자
이번에 함께 일하게 되어
정말 즐거웠습니다
장기적으로 협력하면 좋겠네요
좋습니다
루크님
플로라 씨
선전에 오신 걸 환영합니다
이번에 프로젝트를
링메이 같은 회사에 맡기게 되어
정말 기쁩니다
제안서가 아주 정확해서
고민이 거의 다 해결됐어요
정말 감사합니다
천 대표님
저도 한잔 올리겠습니다
우린 분명 인기 상품을
만들 수 있을 겁니다
세부적인 내용은
나중에 다시 의논해 보시죠
- 좋아요
- 잘 부탁드립니다
계속 협력합시다
플로라 씨
- 나중에 얘기해요
- 네
고맙습니다
- 롼 대표님, 한잔 올릴게요
- 플로라, 오늘 잘했어요
고맙습니다
플로라 씨, 오늘 정말 대단했어요
- 최고였어요
- 고마워요
저는 사실 술을 잘 못해요
플로라 씨
괜찮아요
- 괜찮아
- 자, 누워
“신자오저우”
안녕하세요
오늘 밤 동창회가 있었는데
상즈타오랑 연락이 안 돼서요
걱정돼서 확인하러 왔어요
술에 취해서 침대에 누워 있어요
토할 것 같기도 하고요
타오타오
조심해, 타오타오
다 토해내고 입 헹궈
이리 와서 누워
오늘 밤은 제가 남아서 돌볼게요
그래요
마침 잘됐네요
저도 일 덜고요
데려다줘서 고마워요
제가 잘 돌볼 테니까
이제 그만 들어가 보세요
그럴 순 없죠
저는 우리 회사 여직원의
안전에 책임이 있습니다
취한 여자를
다른 남자에게 맡기는 건
좀 위험하거든요
- 저희는…
- 전 남자 친구시죠?
알아요
과거지 현재가 아니잖아요
잘 돌봐요
제가 여기 있어도
돌보는 데는 방해 안 될 테니까
롼녠
당신…
당신은 정말 나쁜 놈이야
인간도 아니야
롼녠이 누구죠?
몰라요
혼자 짝사랑하는 남자인가 보죠
물 마실래
나 물 마실래
천천히 마셔
아직도 안 갔어요?
그쪽도 안 갔잖아요
타오타오는 술을 못 해요
방금 그렇게 토했으니까
이따 새벽에 분명 목이 탈 거예요
불편하면 이불도 찰 거고요
제가 알아서 잘 돌볼 테니까
걱정 마세요
제가 걱정하는 건 그쪽이에요
타오타오
선배
이 집 차슈랑
구운 거위가 엄청 맛있어
다 제가 좋아하는 거네요
한번 먹어 볼게요
이 집 음식 맛은 정말 정통이야
맛있어?
맛있어요
선배도 먹어 봐요
고마워
우리 타오타오 얼굴 좀 보자
베이징 막 왔을 때보다
훨씬 어른스러워졌고
더 예뻐졌네
선배도 지금 좋아 보여요
나 결혼했어
이게 언제 결혼했어요?
왜 저한테 말도 안 했어요?
두 달 전에 갑자기 하게 됐어
식도 안 올리고
혼인신고만 먼저 했거든
그래서 모두에게 말 안 한 거야
정말 좋네요
신랑은 뭐 하는 사람이에요?
여기 현지 사람인데
건축 디자이너야
그 사람이
직접 설계한 도면을 들고
나한테 청혼했어
내가 자기 인생의 갑이라더라
가정을 꾸리는 게
이런 거구나 하고
처음으로 그 안정감을
제대로 느꼈어
난 정말 운이 좋다고 생각해
선배
선배가 타지에서
이렇게 좋은 사람을 만나서
정말 기뻐요
고마워
너는 어때?
남자 친구는 있어?
선배
아시다시피
제 인생에서 연애는
별로 중요하지 않아요
혹시
신자오저우를
다시 만나볼 생각은 없어?
두 사람 최근에 만났었잖아
서로 잘 알기도 하고
걔도 지금 자수성가했고
사실 결혼 상대로는 아주 괜찮아
적어도
예전에는 항상 널 아껴줬잖아
안 그래?
사실 저 남자 친구 있어요
사귄 지 4년 됐어요
너도 알다시피 넌 내게
정말 소중한 동생이야
누굴 4년이나 만나면서
나한테 한 마디도 안 했어?
타오, 언니 말 들어 봐
좋은 사랑은 우리에게
긍정적인 에너지를 줘
게다가 연애한 지 3년이 넘으면
결혼할 확률이 급격히 떨어진대
내 생각에
마음이 확실해졌다면
진지하게 미래를
고민해 보는 것도 좋아
어쨌든 여자들은
안정적인 게 최고니까
너 자신을 먼저 챙겨야지
자, 얼른 먹어
이것도 먹어 봐
- 많이 먹어
- 네
선배도 하나 먹어요
“웨딩 스냅 촬영”
“바닷바람 키친”
롼녠, 우리 잠깐 걸어요
할 말이 있어요
그래
롼녠
그거 알아요?
나한테는 버킷리스트가 있어요
그중에 30살 되기 전에
꼭 하고 싶은 게 있어요
만약 나와
잘 맞는 사람을 만나면
결혼하고 싶어요
만약에, 정말 만약에
우리 관계를 공개하는 게 어때요?
이제 떳떳하게 만날 수 있잖아요
어떻게 생각해요?
당신도 루크를 꽤 예뻐하잖아요
우리 같이 키워도 되고
같이
쇼핑도 하고 영화도 보고
부모님도 뵙고
결혼도 하고요
그리고 또
아이도 가질 수 있고요
다른 평범한 연인처럼 말이에요
난 그런 생각 해본 적 없어
버킷리스트 같은 것도 없고
상즈타오
네가 내 곁에서
많이 서운했던 거 알아
내 주변 사람들도
다 내가 까다롭고
성격도 더럽대
내가 사랑할 줄
모른다는 것도 알아
하지만 넌 아직 어리고
모든 게 확실하지 않잖아
지금은 나랑 있고 싶다고 말하지만
여전히 소개팅 자리 나가겠지
네 전 남자 친구가
널 너무 잘 챙겨 주는 모습을 봤고
네 룸메이트도
너랑 묘한 관계잖아
네가 원하는 그런 삶을
지금의 난 줄 수 없어
롼녠
난 가벼운 사람이 아니에요
당신을 만나기 전에
나도 딱 한 번 연애해 봤고요
우리가 이렇게
시작할 줄은 몰랐지만
어쨌든 이렇게 시작했잖아요
당신은 내 대표님이자 상사고
그리고 난 이 번듯한
직장이 꼭 필요해요
그래서 너무 힘들어요
하지만 내가 자초한 일이에요
난 네가 냉정해졌으면 좋겠어
그래요
무슨 말인지 알겠어요
우리가 함께한 지
4년째 되는 해엔
시작보다 더 깊어질 줄 알았어요
사실 그날
롼녠의 말은 진솔했고
다정하기도 했다
하지만 칼날처럼 예리하게
우리 관계의 민낯을
가차 없이 드러냈다
피투성이가 된 것처럼
너무 아팠지만
오히려 정신이 번쩍 들게 했다
닿을 수 없는 사람에게
더는 미련 두지 말아야 하고
중독 같은 것들은
단호히 끊어내야 한다
사랑을 그토록 갈구하면서도
현실의 무게에 치여
허우적거릴 뿐이다
우리 사이에는
보이지도 부수지도 못할
거대한 벽이 가로막고 있다
그건 서로 다른 성격과 가정환경
그리고 살아온 배경이
만들어낸 벽이다
우린 결코 주파수를 맞출 수 없다
어디 갔다 왔어?
친구 좀 만나고 왔어요
루크님이 전화해서
바로 들어왔고요
전 전 남자 친구야?
전 남자 친구는 한 명뿐이에요
누구처럼 연애 경력이
화려하지 않거든요
안녕하세요, 이름이 뭐예요?
안녕하세요
플로라라고 불러 주세요
저는 루크님의 부하 직원이에요
같이 식사라도 하자
괜찮아요, 두 분 데이트하세요
내가 이런 사람이랑
데이트할 것 같아요?
내 동생이 아니었으면
상대도 안 했을 거예요
얼굴만 잘생겼지
성격은 더럽고 입은 험하잖아요
롼쓰위안, 말 좀 예쁘게 해
언니, 안녕하세요
루크님이 동료들한테
언니가 전 여자 친구라고 했어요
게다가 전 여자 친구가
말도 엄청 잘 듣고
부르면 바로 달려온다고 했죠
진짜 말도 안 되는 소릴 하고 있네
됐어, 누나랑 밥 안 먹어
- 먼저 가
- 너…
플로라 씨, 먼저 갈게요
시간 괜찮아요?
나…
할 말이 있어요
그래